# Глава 1: "Сладкая" жизнь

Эта история будет о долгом пути к DataSience. Очень долгом пути ...

## Начало

Одним длинным вечером, я прогуливался со своей подругой, которая на тот момент неплохо готовила торты, в какой-то момент это "неплохо" даже переросло в пару заказов для подруг и близких. Именно этим вечером я поучаствовал в разговоре который известен каждому, кто работает с бизнесом:
> \- Заказов слишком мало, чтоб это стало бизнесом - сказала, мне подруга <br>
> \- Так давай запустим рекламу, ведь людям нравиться, то что ты делаешь! <br>
> \- Ты что? Денег нет!

И вот эта вечная фраза: "Денег нет!", о которую разбиваются все начинающие проекты. Подсознательно я понимал, что с таким "оборотом" как у нее выделить немного денег на рекламу не сложная вещь, но сложно аргументировать свою позицию, когда "бизнес" не ведет ни какую статистику.

## Волевое решение

Когда аналитик спускается до "Ну это точно так! Булкой с маком клянусь" это не разговор, а потому было принято решение проанализировать расходы и доходы этого "гиганта кондитерского дела". Благо для решения этой задачи хватило бы и **Excel** (Да, восславятся имена тех, кто создал этот фундамент мировой экономики.) Потратив недолгий вечер, был собран файл в котором можно было добавлять состав тортов и вести учет по количеству продаж. Идеально выверенные формулы и таблицы были готовы принять в себя сотни заказов и десятки рецептов. Все было опубликованно на **Google Docs**, где я надеялся в скором времени увидеть прибыль и сказать: "Ага, вот она!".

Конечно же, по закону мультивселенной в этот момент вселенная поделилась на две: Одна в которой все прошло как задумано, а вторая, та в которой я пишу этот текст.

> - А как добавить?
> - А куда писать?
> - А что это за цифра?
> - А у меня меньше денег осталось?
> - А как же затраты на скисшее молоко, которое я выкинула?

Все это и многое другое, что сниться мне в страшном сне. На этом моменте, я сделаю маленькое отступление (Пока я совсем не остался без друзей) и уточню, что сейчас я разрабатываю систему для хранения и анализа промокомпаний в крупной компании и ... Там все так же! Так как крупные "дяденьки" и строгие "тетеньки" учились несколько лет тому как вести бизнес, а не как делать запросы в SQL. Поэтому вспомнив мысль, которой мама описывала нежелание разбираться в моих мудреных фразах:

> *Хочешь, чтобы ежики тебя понимали говори на языке ежиков! - цитаты великих людей*

